1. Каждое из слов «разработка», «сокет», «декоратор» представить в строковом формате и проверить тип и содержание соответствующих переменных. Затем с помощью онлайн-конвертера преобразовать строковые представление в формат Unicode и также проверить тип и содержимое переменных.
2. Каждое из слов «class», «function», «method» записать в байтовом типе без преобразования в последовательность кодов (не используя методы encode и decode) и определить тип, содержимое и длину соответствующих переменных.
3. Определить, какие из слов «attribute», «класс», «функция», «type» невозможно записать в байтовом типе.
4. Преобразовать слова «разработка», «администрирование», «protocol», «standard» из строкового представления в байтовое и выполнить обратное преобразование (используя методы encode и decode).
5. Выполнить пинг веб-ресурсов yandex.ru, youtube.com и преобразовать результаты из байтовового в строковый тип на кириллице.
6. Создать текстовый файл test_file.txt, заполнить его тремя строками: «сетевое программирование», «сокет», «декоратор». Проверить кодировку файла по умолчанию. Принудительно открыть файл в формате Unicode и вывести его содержимое.


Задание на закрепление знаний по модулю CSV. Написать скрипт, осуществляющий выборку определенных данных из файлов info_1.txt, info_2.txt, info_3.txt и формирующий новый «отчетный» файл в формате CSV. Для этого: Создать функцию get_data(), в которой в цикле осуществляется перебор файлов с данными, их открытие и считывание данных. В этой функции из считанных данных необходимо с помощью регулярных выражений извлечь значения параметров «Изготовитель системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». Значения каждого параметра поместить в соответствующий список. Должно получиться четыре списка — например, os_prod_list, os_name_list, os_code_list, os_type_list. В этой же функции создать главный список для хранения данных отчета — например, main_data — и поместить в него названия столбцов отчета в виде списка: «Изготовитель системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». Значения для этих столбцов также оформить в виде списка и поместить в файл main_data (также для каждого файла); Создать функцию write_to_csv(), в которую передавать ссылку на CSV-файл. В этой функции реализовать получение данных через вызов функции get_data(), а также сохранение подготовленных данных в соответствующий CSV-файл; Пример того, что должно получиться: Изготовитель системы,Название ОС,Код продукта,Тип системы 1,LENOVO,Windows 7,00971-OEM-1982661-00231,x64-based 2,ACER,Windows 10,00971-OEM-1982661-00231,x64-based 3,DELL,Windows 8.1,00971-OEM-1982661-00231,x86-based
Задание на закрепление знаний по модулю json. Есть файл orders в формате JSON с информацией о заказах. Написать скрипт, автоматизирующий его заполнение данными. Для этого: Создать функцию write_order_to_json(), в которую передается 5 параметров — товар (item), количество (quantity), цена (price), покупатель (buyer), дата (date). Функция должна предусматривать запись данных в виде словаря в файл orders.json. При записи данных указать величину отступа в 4 пробельных символа; Проверить работу программы через вызов функции write_order_to_json() с передачей в нее значений каждого параметра.
Задание на закрепление знаний по модулю yaml. Написать скрипт, автоматизирующий сохранение данных в файле YAML-формата. Для этого: Подготовить данные для записи в виде словаря, в котором первому ключу соответствует список, второму — целое число, третьему — вложенный словарь, где значение каждого ключа — это целое число с юникод-символом, отсутствующим в кодировке ASCII(например, €); Реализовать сохранение данных в файл формата YAML — например, в файл file.yaml. При этом обеспечить стилизацию файла с помощью параметра default_flow_style, а также установить возможность работы с юникодом: allow_unicode = True; Реализовать считывание данных из созданного файла и проверить, совпадают ли они с исходными.


Реализовать простое клиент-серверное взаимодействие по протоколу JIM (JSON instant messaging):
клиент отправляет запрос серверу;
сервер отвечает соответствующим кодом результата. Клиент и сервер должны быть реализованы в виде отдельных скриптов, содержащих соответствующие функции. Функции клиента: сформировать presence-сообщение; отправить сообщение серверу; получить ответ сервера; разобрать сообщение сервера; параметры командной строки скрипта client.py <addr> [<port>]: addr — ip-адрес сервера; port — tcp-порт на сервере, по умолчанию 7777. Функции сервера: принимает сообщение клиента; формирует ответ клиенту; отправляет ответ клиенту; имеет параметры командной строки: -p <port> — TCP-порт для работы (по умолчанию использует 7777); -a <addr> — IP-адрес для прослушивания (по умолчанию слушает все доступные адреса).


Для программ клиента и сервера из урока 3 написать тесты с использованием unittest. Они должны быть оформлены в отдельных скриптах с префиксом test_ в имени файла (например, test_client.py)


1. В директории проекта создать каталог log, в котором для клиентской и серверной сторон в отдельных модулях формата client_log_config.py и server_log_config.py создать логгеры;
2. В каждом модуле выполнить настройку соответствующего логгера по следующему алгоритму:
Создание именованного логгера;
Сообщения лога должны иметь следующий формат: "<дата-время> <уровеньважности> <имямодуля> <сообщение>";
Журналирование должно производиться в лог-файл;
На стороне сервера необходимо настроить ежедневную ротацию лог-файлов.
3. Реализовать применение созданных логгеров для решения двух задач:
Журналирование обработки исключений try/except. Вместо функции print() использовать журналирование и обеспечить вывод служебных сообщений в лог-файл;
Журналирование функций, исполняемых на серверной и клиентской сторонах при работе мессенджера.
